Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: armor enchant
ja_jp: 防御

source: elements proof
ja_jp: 装備保持

source: Your armor glows many colours...
ja_jp: 鎧が様々な色に輝いた...

source: Your scythe glows brightly!
ja_jp: 鎌が明るく輝いた...

source: A small needle has pricked you!
ja_jp: 仕掛けられていた小さな針に刺されてしまった！

source: a poison needle
ja_jp: 毒針

source: A puff of green gas surrounds you!
ja_jp: 突如吹き出した緑色のガスに包み込まれた！

source: A puff of yellow gas surrounds you!
ja_jp: 突如吹き出した黄色いガスに包み込まれた！

source: You are enveloped in a cloud of smoke!
ja_jp: 突如吹き出した煙に包み込まれた！

source: Elemental beings appear to protect their treasures!
ja_jp: 宝を守るためにエレメンタルが現れた！

source: A storm of birds swirls around you!
ja_jp: 鳥の群れがあなたを取り巻いた！

source: Demons materialize in clouds of fire and brimstone!
ja_jp: 炎と硫黄の雲の中に悪魔が姿を現した！

source: Draconic forms loom out of the darkness!
ja_jp: 暗闇にドラゴンの影がぼんやりと現れた！

source: Creatures strange and twisted assault you!
ja_jp: 奇妙な姿の怪物が襲って来た！

source: Vortices coalesce and wreak destruction!
ja_jp: 渦巻が合体し、破裂した！

source: Hideous voices bid: 'Let the darkness have thee!'
ja_jp: 恐ろしい声が響いた: 「暗闇が汝をつつまん！」

source: a chest dispel-player trap
ja_jp: 破滅のトラップの宝箱

source: There is a sudden explosion!
ja_jp: 突然、箱が爆発した！

source: Everything inside the chest is destroyed!
ja_jp: 箱の中の物はすべて粉々に砕け散った！

source: an exploding chest
ja_jp: 爆発する箱

source: The contents of the chest scatter all over the dungeon!
ja_jp: 宝箱の中身はダンジョンじゅうに散乱した！

source: I'll fire CRIMSON! SEKKAKUDAKARA!
ja_jp: せっかくだから『クリムゾン』をぶっぱなすぜ！

source: Your weapon cuts deep into yourself!
ja_jp: グッサリ切り裂かれた！

source: Your scythe returns to you!
ja_jp: 振り回した大鎌が自分自身に返ってきた！

source: Death scythe
ja_jp: 死の大鎌

source: Oops. You failed to release your pet.
ja_jp: おっと、解放に失敗した。

source: Are you sure?!
ja_jp: 本当に使いますか？

source: The Muramasa pulsates...
ja_jp: 村正が震えた．．．

source: The Muramasa is destroyed!
ja_jp: 村正は壊れた！

source: You are surrounded by a malignant aura.
ja_jp: あなたは悪性のオーラに包み込まれた。

source: You are surrounded by a powerful aura.
ja_jp: あなたは強力なオーラに包み込まれた。

source: The %s glows intensely black...
ja_jp: %sは漆黒に輝いた...

source: The stone reveals hidden mysteries...
ja_jp: 石が隠された秘密を写し出した．．．

source: perilous secrets
ja_jp: 危険な秘密

source: You are too weak to control the stone!
ja_jp: 石を制御できない！

source: You are fascinated by the cursed blade...
ja_jp: あなたは妖刀に魅入られた…

source: 'Behold the blade arts.'
ja_jp: 「狂ほしく 血のごとき 月はのぼれり 秘めおきし 魔剣 いずこぞや」

source: You could not enter the mirror!
ja_jp: 鏡の世界をうまく通れなかった！

source: The object resists the spell.
ja_jp: 床上のアイテムが呪文を跳ね返した。

source: There's no mirror here!
ja_jp: 鏡の上でないと集中できない！

source: The ground trembles...
ja_jp: 地面が揺れた...

source: A portal opens to a plane of raw mana!
ja_jp: 純粋な魔力の次元への扉が開いた！

source: You feel a surge of energy!
ja_jp: エネルギーのうねりを感じた！

source: You feel your experience draining away...
ja_jp: 経験値が体から吸い取られた気がする！

source: The dungeon's ceiling collapses!
ja_jp: ダンジョンの壁が崩れた！

source: The dungeon's floor twists in an unnatural way!
ja_jp: ダンジョンの床が不自然にねじ曲がった！

source: The dungeon quakes! You are pummeled with debris!
ja_jp: ダンジョンが揺れた！崩れた岩が頭に降ってきた！

source: You are severely crushed!
ja_jp: あなたはひどい怪我を負った！

source: You nimbly dodge the blast!
ja_jp: 降り注ぐ岩をうまく避けた！

source: You are bashed by rubble!
ja_jp: 岩石があなたに直撃した!

source: You are crushed between the floor and ceiling!
ja_jp: あなたは床と壁との間に挟まれてしまった！

source: an earthquake caused by %s
ja_jp: %sの起こした地震

source: an earthquake
ja_jp: 地震

source: %^s wails out in pain!
ja_jp: %^sは苦痛で泣きわめいた！

source: %^s is embedded in the rock!
ja_jp: %^sは岩石に埋もれてしまった！

source: The recharge backfires, draining the rod further!
ja_jp: 魔力が逆噴射して、ロッドからさらに魔力を吸い取ってしまった！

source: You feel as if someone is watching over you.
ja_jp: 誰かに見守られているような気がする。

source: You sense the presence of traps!
ja_jp: トラップの存在を感じとった！

source: You sense the presence of doors!
ja_jp: ドアの存在を感じとった！

source: You sense the presence of stairs!
ja_jp: 階段の存在を感じとった！

source: You sense the presence of buried treasure!
ja_jp: 埋蔵された財宝の存在を感じとった！

source: You sense the presence of treasure!
ja_jp: 財宝の存在を感じとった！

source: You sense the presence of objects!
ja_jp: アイテムの存在を感じとった！

source: You sense the presence of magic objects!
ja_jp: 魔法のアイテムの存在を感じとった！

source: You sense the presence of monsters!
ja_jp: モンスターの存在を感じとった！

source: You sense the presence of invisible creatures!
ja_jp: 透明な生物の存在を感じとった！

source: You sense the presence of evil creatures!
ja_jp: 邪悪なる生物の存在を感じとった！

source: You sense the presence of unnatural beings!
ja_jp: 自然でないモンスターの存在を感じた！

source: You sense the presence of someone's mind!
ja_jp: 殺気を感じとった！

source: Enchant which item?
ja_jp: どのアイテムを強化しますか?

source: Not enough energy to enchant more than one object!
ja_jp: 複数のアイテムに魔法をかけるだけのエネルギーはありません！

source: The enchantment failed.
ja_jp: 強化に失敗した。

source: Mundanify which item?
ja_jp: どのアイテムを凡庸化しますか？

source: You have nothing to mundanify.
ja_jp: 凡庸化できるアイテムがない。

source: You can't fetch when you're already standing on something.
ja_jp: 自分の足の下にある物は取れません。

source: You can't fetch something that far away!
ja_jp: そんなに遠くにある物は取れません！

source: There is no object there.
ja_jp: そこには何もありません。

source: The item slips from your control.
ja_jp: アイテムがコントロールを外れて落ちた。

source: The object is too heavy.
ja_jp: そのアイテムは重過ぎます。

source: %^s flies through the air to your feet.
ja_jp: %^sがあなたの足元に飛んできた。

source: You pull back %s.
ja_jp: %sを引き戻した。

source: Artifact (%s) was *destroyed* during generation.
ja_jp: 伝説のアイテム (%s) は生成中に*破壊*された。

source: One of the random artifacts was *destroyed* during generation.
ja_jp: ランダム・アーティファクトの1つは生成中に*破壊*された。

source: There is a searing blast of light!
ja_jp: 燃えるような閃光が発生した！

source: the strain of casting %^s
ja_jp: %^sの呪文を唱えた疲労

source: Nothing seems to happen...
ja_jp: 何も起きないようだ……

source: Choose a monster race (by symbol) to genocide:
ja_jp: どの種類(文字)のモンスターを抹殺しますか:

source: There is no effect!
ja_jp: 効果がありません！

source: The end of the staff glows brightly...
ja_jp: 杖の先が明るく輝いた...

source: The darkness of this dungeon absorbs your light.
ja_jp: ダンジョンが光を吸収した。

source: You are surrounded by a white light.
ja_jp: 白い光が辺りを覆った。

source: Darkness surrounds you.
ja_jp: 暗闇が辺りを覆った。

source: Identify which item?
ja_jp: どのアイテムを鑑定しますか?

source: All items are identified.
ja_jp: すべて鑑定済みです。

source: You have nothing to identify.
ja_jp: 鑑定するべきアイテムがない。

source: In your pack: %s (%c).
ja_jp: ザック中: %s(%c)。

source: On the ground: %s.
ja_jp: 床上: %s。

source: *Identify* which item?
ja_jp: どのアイテムを*鑑定*しますか?

source: All items are *identified*.
ja_jp: すべて*鑑定*済みです。

source: You have nothing to *identify*.
ja_jp: *鑑定*するべきアイテムがない。

source: You will blast all pets. Are you sure?
ja_jp: 本当に全ペットを爆破しますか？

source: %^s resists being blasted and runs away.
ja_jp: %sは爆破されるのを嫌がり、勝手に自分の世界へと帰った。

source: released pure mana
ja_jp: 純粋な魔力の解放

source: surge of energy
ja_jp: エネルギーのうねり

source: You feel like a statue!
ja_jp: 彫像になった気分だ！

source: Huh? Who am I? What am I doing here?
ja_jp: ほえ？私は誰？ここで何してる？

source: You feel a surge of power!
ja_jp: あなたは力がみなぎるのを感じた！

source: You feel a sudden stirring nearby!
ja_jp: 付近で何かが突如興奮したような感じを受けた！

source: You hear a sudden stirring in the distance!
ja_jp: 何かが突如興奮したような騒々しい音が遠くに聞こえた！

source: good&evil
ja_jp: 善悪

source: evil
ja_jp: 邪悪

source: neutral(good&evil)
ja_jp: 中立(善悪)

source: neutral(evil)
ja_jp: 中立(邪悪)

source: neutral(good)
ja_jp: 中立(善良)

source: neutral
ja_jp: 中立

source: %s ... align:%s HP:%d/%d AC:%d speed:%s%d exp:
ja_jp: %s ... 属性:%s HP:%d/%d AC:%d 速度:%s%d 経験:

source: sleeping
ja_jp: 睡眠

source: stunned
ja_jp: 朦朧

source: scared
ja_jp: 恐怖

source: confused
ja_jp: 混乱

source: invulnerable
ja_jp: 無敵

source: Probing...
ja_jp: 調査中...

source: That's all.
ja_jp: これで全部です。

source: You can't trade places with that!
ja_jp: それとは場所を交換できません。

source: Failed to swap.
ja_jp: 失敗した。

source: Your teleportation is blocked!
ja_jp: テレポートを邪魔された！

source: Do you follow it?
ja_jp: ついていきますか？

source: You fail to exit the astral plane correctly!
ja_jp: 精霊界から物質界に戻る時うまくいかなかった！

source: you
ja_jp: あなた

source: There is no effect.
ja_jp: 効果がなかった。

source: You gesture at %^s's feet.
ja_jp: %^sの足を指さした。

source: This spell can only be used on the surface!
ja_jp: この魔法は地上でしか使えない！

source: This spell can only be used outside!
ja_jp: この魔法は外でしか使えない！

source: You have not yet visited any town.
ja_jp: まだ行けるところがない。

source: Where do you want to go:
ja_jp: どこに行きますか:

source: The view around you returns to normal...
ja_jp: 景色が元に戻った...

source: The view around you begins to change...
ja_jp: 回りの景色が変わり始めた...

source: Reset recall depth?
ja_jp: ここは最深到達階より浅い階です。この階に戻って来ますか？

source: when recalled from dungeon
ja_jp: 帰還のときに

source: A tension leaves the air around you...
ja_jp: 張りつめた大気が流れ去った...

source: recall
ja_jp: に帰還

source: The air about you becomes charged...
ja_jp: 回りの大気が張りつめてきた...

source: Teleport to which level of %s?
ja_jp: %sの何階にテレポートしますか？

source: at Trump Tower
ja_jp: トランプタワーで

source: reset
ja_jp: をセット

source: Reset to which level (%d-%d):
ja_jp: 何階にセットしますか (%d-%d):

source: using a scroll of reset recall
ja_jp: フロア・リセットで

source: You are not wielding anything which uses phlogiston.
ja_jp: 燃素を消費するアイテムを装備していません。

source: No more phlogiston can be put in this item.
ja_jp: このアイテムにはこれ以上燃素を補充できません。

source: You add phlogiston to your light.
ja_jp: 照明用アイテムに燃素を補充した。

source: Your light is full.
ja_jp: 照明用アイテムは満タンになった。

source: The ground trembles.
ja_jp: 地面が揺れた。

source: There is a loud explosion!
ja_jp: 大きな爆発音があった！

source: The dungeon becomes quiet for a moment.
ja_jp: ダンジョンは一瞬静まり返った。

source: a suicidal Call the Void
ja_jp: 自殺的な虚無招来

source: The dungeon collapses...
ja_jp: ダンジョンが崩壊した...

source: Your temporary acidic brand fades away.
ja_jp: 酸で攻撃できなくなった。

source: Your temporary electrical brand fades away.
ja_jp: 電撃で攻撃できなくなった。

source: Your temporary fiery brand fades away.
ja_jp: 火炎で攻撃できなくなった。

source: Your temporary frost brand fades away.
ja_jp: 冷気で攻撃できなくなった。

source: Your temporary poison brand fades away.
ja_jp: 毒で攻撃できなくなった。

source: You are no longer immune to acid.
ja_jp: 酸の攻撃で傷つけられるようになった。。

source: You are no longer immune to electricity.
ja_jp: 電撃の攻撃で傷つけられるようになった。。

source: You are no longer immune to fire.
ja_jp: 火炎の攻撃で傷つけられるようになった。。

source: You are no longer immune to cold.
ja_jp: 冷気の攻撃で傷つけられるようになった。。

source: You are no longer immune to poison.
ja_jp: 毒の攻撃で傷つけられるようになった。。

source: For a while, you are immune to %s
ja_jp: %sの攻撃を受けつけなくなった！

source: acid!
ja_jp: 酸

source: electricity!
ja_jp: 電撃

source: cold!
ja_jp: 冷気

source: poison!
ja_jp: 毒

source: nothing special.
ja_jp: (なし)

source: You cannot use temporary branding with no weapon.
ja_jp: 武器を持たないと魔法剣は使えない。

source: a) Fire Brand
ja_jp: a) 焼棄

source: b) Cold Brand
ja_jp: b) 凍結

source: c) Poison Brand
ja_jp: c) 毒殺

source: d) Acid Brand
ja_jp: d) 溶解

source: e) Elec Brand
ja_jp: e) 電撃

source: Choose a temporary elemental brand
ja_jp: どの元素攻撃をしますか？

source: You cancel the temporary branding.
ja_jp: 魔法剣を使うのをやめた。

source: a) Immunity to fire
ja_jp: a) 火炎

source: b) Immunity to cold
ja_jp: b) 冷気

source: c) Immunity to acid
ja_jp: c) 酸

source: d) Immunity to elec
ja_jp: d) 電撃

source: Choose a temporary elemental immunity
ja_jp: どの元素の免疫をつけますか？

source: You cancel the temporary immunity.
ja_jp: 免疫を付けるのをやめた。

source: Polish which shield?
ja_jp: どの盾を磨きますか？

source: You have no shield to polish.
ja_jp: 磨く盾がありません。

source: Failed.
ja_jp: 失敗した。

source: You are enveloped by a holy aura!
ja_jp: 体が聖なるオーラで覆われた。

source: The holy aura disappeared.
ja_jp: 聖なるオーラが消えた。

source: You feel like a keeper of commandments!
ja_jp: 法の守り手になった気がした！

source: You lost your aura of retribution.
ja_jp: 懲罰を執行することができなくなった。

source: You are not casting a spell.
ja_jp: 呪文を詠唱していません。

source: Which spell do you stop casting? (Spell %c-%c, 'l' to all, ESC)
ja_jp: どの呪文の詠唱を中断しますか？(呪文 %c-%c, 'l'全て, ESC)

source: Name
ja_jp: 名前

source: You restart casting.
ja_jp: 詠唱を再開した。

source: Rustproof which piece of armour?
ja_jp: どの防具に錆止めをしますか？

source: You have nothing to rustproof.
ja_jp: 錆止めできるものがありません。

source: You resume singing.
ja_jp: 歌を再開した。

source: You begin to walk silently!
ja_jp: 足音が小さくなった！

source: You no longer walk silently.
ja_jp: 足音が大きくなった。

source: Turn which item to gold?
ja_jp: どのアイテムを金に変えますか？

source: You have nothing to turn to gold.
ja_jp: 金に変えられる物がありません。

source: Really turn %s to gold?
ja_jp: 本当に%sを金に変えますか？

source: You fail to turn %s to gold!
ja_jp: %sを金に変えることに失敗した。

source: You turn %s to fool's gold.
ja_jp: %sをニセの金に変えた。

source: You turn %s to %ld coins worth of gold.
ja_jp: %sを＄%d の金に変えた。

source: You shuffle the deck and draw a card...
ja_jp: あなたはカードを切って一枚引いた...

source: Oh no! It's Death!
ja_jp: なんてこった！《死》だ！

source: Oh no! It's the Devil!
ja_jp: なんてこった！《悪魔》だ！

source: Oh no! It's the Hanged Man.
ja_jp: なんてこった！《吊られた男》だ！

source: It's the swords of discord.
ja_jp: 《不調和の剣》だ。

source: It's the Fool.
ja_jp: 《愚者》だ。

source: It's the picture of a strange monster.
ja_jp: 奇妙なモンスターの絵だ。

source: It's the Moon.
ja_jp: 《月》だ。

source: It's the Wheel of Fortune.
ja_jp: 《運命の輪》だ。

source: It's a teleport trump card.
ja_jp: テレポート・カードだ。

source: It's Justice.
ja_jp: 《正義》だ。

source: It's the Tower.
ja_jp: 《塔》だ。

source: It's Temperance.
ja_jp: 《節制》だ。

source: It's the picture of a friendly monster.
ja_jp: 友好的なモンスターの絵だ。

source: It's the Lovers.
ja_jp: 《恋人》だ。

source: It's the Hermit.
ja_jp: 《隠者》だ。

source: It's Judgement.
ja_jp: 《審判》だ。

source: It's the Sun.
ja_jp: 《太陽》だ。

source: It's the World.
ja_jp: 《世界》だ。

source: You have turned into a Living Trump.
ja_jp: あなたは生きているカードに変わった。

source: Warning! print_spells called with null realm
ja_jp: 警告！ print_spell が領域なしに呼ばれた

source: Lv SP
ja_jp: Lv MP

source: Profic Lv SP Fail Effect
ja_jp: 熟練度 Lv MP 失率 効果

source: (illegible)
ja_jp: (判読不能)

source: forgotten
ja_jp: 忘却

source: untried
ja_jp: 未経験

source: art
ja_jp: 必殺技

source: song
ja_jp: 歌

source: spell
ja_jp: 呪文

source: Your bolts are covered in a fiery aura!
ja_jp: クロスボウの矢が炎のオーラに包まれた！

source: The fiery enchantment failed.
ja_jp: 炎で強化するのに失敗した。

source: The curse is broken!
ja_jp: かけられていた呪いが打ち破られた！

source: Enchant which weapon?
ja_jp: どの武器を強化しますか?

source: The branding failed.
ja_jp: 属性付加に失敗した。

source: becomes very sharp!
ja_jp: は鋭さを増した！

source: seems very powerful.
ja_jp: は破壊力を増した！

source: seems to be looking for humans!
ja_jp: は人間の血を求めている！

source: covered with lightning!
ja_jp: は電撃に覆われた！

source: coated with acid!
ja_jp: は酸に覆われた！

source: seems to be looking for evil monsters!
ja_jp: は邪悪なる怪物を求めている！

source: seems to be looking for demons!
ja_jp: は異世界の住人の肉体を求めている！

source: seems to be looking for undead!
ja_jp: は屍を求めている！

source: seems to be looking for animals!
ja_jp: は動物の血を求めている！

source: seems to be looking for dragons!
ja_jp: はドラゴンの血を求めている！

source: seems to be looking for troll!s
ja_jp: はトロルの血を求めている！

source: seems to be looking for orcs!
ja_jp: はオークの血を求めている！

source: seems to be looking for giants!
ja_jp: は巨人の血を求めている！

source: seems very unstable now.
ja_jp: は非常に不安定になったようだ。

source: thirsts for blood!
ja_jp: は血を求めている！

source: is coated with poison.
ja_jp: は毒に覆われた。

source: is engulfed in raw Logrus!
ja_jp: は純ログルスに飲み込まれた。

source: is covered in a fiery shield!
ja_jp: は炎のシールドに覆われた！

source: glows deep, icy blue!
ja_jp: は深く冷たいブルーに輝いた！

source: Your %s %s
ja_jp: あなたの%s%s

source: Mighty magics rend your enemies!
ja_jp: 強力な魔力が敵を引き裂いた！

source: unleashing magics too mighty to control
ja_jp: コントロールし難い強力な魔力の解放

source: Time is already stopped.
ja_jp: 既に時は止まっている。

source: You yell 'Time!'
ja_jp: 「時よ！」

source: You yell 'The World! Time has stopped!'
ja_jp: 「『ザ・ワールド』！時は止まった！」

source: Your life rate is %d/100 now.
ja_jp: 現在の体力ランクは %d/100 です。

source: Life rate has changed.
ja_jp: 体力ランクが変わった。

source: You feel life flow through your body!
ja_jp: 体中に生命力が満ちあふれてきた！

source: You feel your head clear.
ja_jp: 頭がハッキリとした。

source: You can't fish here.
ja_jp: そこは水辺ではない。

source: %^s is standing in your way.
ja_jp: %sが邪魔だ！

source: You cast off %s.
ja_jp: %sを脱ぎ捨てた。

source: You say, 'Burn up my cosmo!
ja_jp: 「燃え上がれ俺の小宇宙！」

source: Your force absorbs the explosion.
ja_jp: 気が爆発寸前になった。

source: Your body starts to scramble...
ja_jp: 体がねじれ始めた...

source: Nobody answers to your Trump call.
ja_jp: 誰もあなたのカードの呼び声に答えない。

source: The area fills with a stench of sulphur and brimstone.
ja_jp: 硫黄の悪臭が充満した。

source: 'NON SERVIAM! Wretch! I shall feast on thy mortal soul!'
ja_jp: 「卑しき者よ、我は汝の下僕にあらず！ お前の魂を頂くぞ！」

source: Ancient, long-dead forms arise from the ground to serve you!
ja_jp: 古えの死せる者共があなたに仕えるため土から甦った！

source: 'The dead arise... to punish you for disturbing them!'
ja_jp: 死者が甦った。眠りを妨げるあなたを罰するために！

source: A group of hounds appear as your servants.
ja_jp: ハウンドがあなたの下僕として出現した。

source: A group of hounds appear as your enemies!
ja_jp: ハウンドはあなたに牙を向けている！

source: An elemental materializes...
ja_jp: エレメンタルが現れた...

source: It seems obedient to you.
ja_jp: あなたに服従しているようだ。

source: You fail to control it!
ja_jp: それをコントロールできなかった！

source: A group of octopuses appear as your servants.
ja_jp: 蛸があなたの下僕として出現した。

source: A group of octopuses appear as your enemies!
ja_jp: 蛸はあなたを睨んでいる！

source: Sacrifice which corpse?
ja_jp: どの死体を捧げますか?

source: You have nothing to sacrifice.
ja_jp: 捧げられる死体を持っていない。

source: No Greater Demon arrives.
ja_jp: 悪魔は現れなかった。

source: Suke-san apperars.
ja_jp: 『助さん』が現れた。

source: Kaku-san appears.
ja_jp: 『格さん』が現れた。

source: %^s says 'WHO do you think this person is! Bow your head, down to your knees!'
ja_jp: 「者ども、ひかえおろう！！！このお方をどなたとこころえる。」

source: You call on the power of the dead...
ja_jp: あなたは死者たちの力を招集した...

source: You feel a surge of eldritch force!
ja_jp: あなたはおどろおどろしい力のうねりを感じた！

source: Oh no! Mouldering forms rise from the earth around you!
ja_jp: なんてこった！あなたの周りの地面から朽ちた人影が立ち上がってきた！

source: An unnamable evil brushes against your mind...
ja_jp: 名状し難い邪悪な存在があなたの心を通り過ぎて行った...

source: Your head is invaded by a horde of gibbering spectral voices...
ja_jp: あなたの頭に大量の幽霊たちの騒々しい声が押し寄せてきた...

source: Sepulchral voices chuckle. 'Soon you will join us, mortal.'
ja_jp: 陰欝な声がクスクス笑う。「もうすぐおまえは我々の仲間になるだろう。弱き者よ。」

source: You no longer walk carefully.
ja_jp: 探索をやめた。

source: You stop learning.
ja_jp: 学習をやめた。

source: You stop singing.
ja_jp: 歌うのをやめた。

source: You are no longer walking extremely fast.
ja_jp: 足が重くなった。

source: You stopped casting.
ja_jp: 呪文の詠唱を中断した。

source: You begin to walk carefully.
ja_jp: 注意深く歩き始めた。

source: You begin learning
ja_jp: 学習を始めた。

source: You begin fishing...
ja_jp: 水面に糸を垂らした．．．

source: You begin to walk extremely fast.
ja_jp: 足が羽のように軽くなった。

source: The sensor broke!
ja_jp: センサーをやられた！

source: You are blind!
ja_jp: 目が見えなくなってしまった！

source: The sensor has been restored.
ja_jp: センサーが復旧した。

source: You can see again.
ja_jp: やっと目が見えるようになった。

source: You are confused!
ja_jp: あなたは混乱した！

source: You cannot continue learning!
ja_jp: 学習が続けられない！

source: You feel less confused now.
ja_jp: やっと混乱がおさまった。

source: You are poisoned!
ja_jp: 毒に侵されてしまった！

source: You are no longer poisoned.
ja_jp: やっと毒の痛みがなくなった。

source: You are terrified!
ja_jp: 何もかも恐くなってきた！

source: You feel bolder now.
ja_jp: やっと恐怖を振り払った。

source: You are paralyzed!
ja_jp: 体が麻痺してしまった！

source: You can move again.
ja_jp: やっと動けるようになった。

source: Oh, wow! Everything looks so cosmic now!
ja_jp: ワーオ！何もかも虹色に見える！

source: You can see clearly again.
ja_jp: やっとはっきりと物が見えるようになった。

source: You feel yourself moving slower!
ja_jp: 体の動きが遅くなってしまった！

source: You feel yourself speed up.
ja_jp: 動きの遅さがなくなったようだ。

source: You are no longer stunned.
ja_jp: やっと朦朧状態から回復した。

source: A vicious blow hits your head.
ja_jp: 割れるような頭痛がする。

source: You have been horribly scarred.
ja_jp: ひどい傷跡が残ってしまった。

source: leaking fluid
ja_jp: 怪我が直った

source: bleeding
ja_jp: 出血が止まった

source: You are no longer %s.
ja_jp: やっと%s。

source: stronger
ja_jp: 強く

source: smarter
ja_jp: 知的に

source: wiser
ja_jp: 賢く

source: more dextrous
ja_jp: 器用に

source: healthier
ja_jp: 健康に

source: cuter
ja_jp: 美しく

source: weaker
ja_jp: 弱く

source: stupider
ja_jp: 無知に

source: more naive
ja_jp: 愚かに

source: clumsier
ja_jp: 不器用に

source: more sickly
ja_jp: 不健康に

source: uglier
ja_jp: 醜く

source: You feel %s for a moment, but the feeling passes.
ja_jp: %sなった気がしたが、すぐに元に戻った。

source: Wow! You feel %s!
ja_jp: ワーオ！とても%sなった！

source: You feel safe from evil!
ja_jp: 邪悪なる存在から守られているような感じがする！

source: You no longer feel safe from evil.
ja_jp: 邪悪なる存在から守られている感じがなくなった。

source: Invulnerability!
ja_jp: 無敵だ！

source: You feel yourself regenerating quickly!
ja_jp: 回復力が上がった！

source: You feel you are no longer regenerating quickly.
ja_jp: 素早く回復する感じがなくなった。

source: Your body becames smooth.
ja_jp: 体の表面が滑かになった気がする。

source: Your body is no longer smooth.
ja_jp: 体の表面が滑かでなくなった。

source: You became ethereal.
ja_jp: 体が半物質の状態になった。

source: You are no longer ethereal.
ja_jp: 体が物質化した。

source: You feel yourself moving much faster!
ja_jp: 素早く動けるようになった！

source: Your skin turns to stone.
ja_jp: 肌が石になった。

source: Your skin returns to normal.
ja_jp: 肌が元に戻った。

source: You feel more resistant to magic.
ja_jp: 魔法の防御力が増したような気がする。

source: You feel less resistant to magic.
ja_jp: 魔法の防御力が元に戻った。

source: You feel like a hero!
ja_jp: ヒーローになった気がする！

source: You feel that your body changes.
ja_jp: 自分の体が変わってゆくのを感じた。

source: You are no longer transformed.
ja_jp: 変身が解けた。

source: You feel like a killing machine!
ja_jp: 殺戮マシーンになった気がする！

source: You feel less berserk.
ja_jp: 野蛮な気持ちが消え失せた。

source: You leave the physical world and turn into a wraith-being!
ja_jp: 物質界を離れて幽鬼のような存在になった！

source: You feel opaque.
ja_jp: 不透明になった感じがする。

source: Brother OKURE!
ja_jp: 「オクレ兄さん！」

source: Your body has quickly shriveled.
ja_jp: 肉体が急速にしぼんでいった。

source: You feel resistant to acid!
ja_jp: 酸への耐性がついた気がする！

source: You feel resistant to electricity!
ja_jp: 電撃への耐性がついた気がする！

source: You feel less resistant to electricity.
ja_jp: 電撃への耐性が薄れた気がする。

source: You feel resistant to fire!
ja_jp: 火への耐性がついた気がする！

source: You feel resistant to cold!
ja_jp: 冷気への耐性がついた気がする！

source: You feel resistant to poison!
ja_jp: 毒への耐性がついた気がする！

source: You feel less resistant to poison.
ja_jp: 毒への耐性が薄れた気がする。

source: You feel your experience returning.
ja_jp: 経験値が戻ってきた気がする。

source: You keep hold of your experience!
ja_jp: しかし自己の経験値を守りきった！

source: You feel your experience slipping away!
ja_jp: 経験値を少し吸い取られた気がする！

source: You feel your experience draining away!
ja_jp: 経験値が体から吸い取られた気がする！

source: Your wounds are polymorphed into less serious ones.
ja_jp: 傷がより軽いものに変化した。

source: A new wound was created!
ja_jp: 新たな傷ができた！

source: a polymorphed wound
ja_jp: 変化した傷

source: You feel a change coming over you...
ja_jp: あなたは変化の訪れを感じた...

source: female
ja_jp: 女性の

source: male
ja_jp: 男性の

source: deformed %s
ja_jp: 奇形の%s

source: deformed
ja_jp: 奇形の

source: Your internal organs are rearranged!
ja_jp: %sの構成が変化した！

source: You find living difficult in your present form!
ja_jp: 現在の姿で生きていくのは困難なようだ！

source: a lethal mutation
ja_jp: 致命的な突然変異

source: You feel your consciousness expand!
ja_jp: 意識が広がった気がする！

source: Your consciousness contracts again.
ja_jp: 意識は元に戻った。

source: Your eyes feel very sensitive!
ja_jp: 目が非常に敏感になった気がする！

source: Your eyes feel less sensitive.
ja_jp: 目の敏感さがなくなったようだ。

source: Your eyes begin to tingle!
ja_jp: 目がランランと輝き始めた！

source: Your eyes stop tingling.
ja_jp: 目の輝きがなくなった。

source: You begin to fly!
ja_jp: 体が宙に浮き始めた。

source: You stop flying.
ja_jp: もう宙に浮かべなくなった。

source: You feel resistant!
ja_jp: あらゆることに対して耐性がついた気がする！

source: You feel less resistant
ja_jp: あらゆることに対する耐性が薄れた気がする。

source: You feel nether-resistant!
ja_jp: 地獄の力に対して耐性がついた気がする！

source: You feel less nether-resistant
ja_jp: 地獄の力に対する耐性が薄れた気がする。

source: You feel time-resistant!
ja_jp: 時間逆転の力に対して耐性がついた気がする！

source: You feel less time-resistant
ja_jp: 時間逆転の力に対する耐性が薄れた気がする。

source: You see no store here.
ja_jp: ここには店がありません。

source: The doors are locked.
ja_jp: ドアに鍵がかかっている。

source: ESC) Exit from Building.
ja_jp: ESC) 建物から出る

source: -) Previous page
ja_jp: -)前ページ

source: SPACE) Next page
ja_jp: スペース) 次ページ

source: g) Get an item.
ja_jp: g) アイテムを取る
